Auto-évaluation: quelles commandes connaissez vous? Pour chaque commande connue,
quelle est son action, comment fonctionne-t-elle?

Solution à la partie II.3

   copier SELC-liste.txt dans le répertoire donnees:
   $cp SELC-liste.txt donnees

   Aller dans le répértoire donnees:
   $cd donnees

   visualiser le contenu de ce fichier SELC-liste.txt :
   $less SELC-liste.txt, (la barre d'espace fait passer de page en page, pour quitter : taper q).

   trier ce fichier par groupes (sortie sur le terminal) :
   $sort -k3 SELC-liste.txt

   effectuer à nouveau ce tri, en sortant le résultat dans un fichier (ici INF104-groupes.txt) :
   $sort -k3 SELC-liste.txt > INF104-groupes.txt

   vérifier le contenu de ce dernier fichier en utilisant less,
   $less INF104-groupes.txt

   extraire le groupe 3 de INF104-groupes.txt, la sortie se fait sur le terminal :
   $grep 3 INF104-groupes.txt

   faire même chose, mais en rangeant la liste extraite dans un fichier appelé G3.txt:
   $grep 3 INF104-groupes.txt > G3.txt

   vérifier en faisant less G3.txt ou cat G3.txt
   $less G3.txt

   extraire le groupe 1 de INF104-groupes.txt et le copier dans le fichier G1G2.txt, vérifier;
   $grep 1 INF104-groupes.txt > G1G2.txt
   $less G1G2.txt

   extraire le groupe 2 de INF104-groupes.txt et le concatener à G1G2.txt, vérifier;
   $grep 2 INF104-groupes.txt >> G1G2.txt
   $less G1G2.txt
